（みくる）ん～…
（あんな）通ったのは この道？
（なみ）うん
うさちゃん 見つかる？
（みくる）大丈夫 任せて！
私たち 探偵だから
（あんな）あっ…
（みくる）ん？
これ？
わあ… うさちゃん！
フフッ
どうして分かったの？
物を落とした時は
下を見て捜すよね
でも かわいいものが
道に落ちてるのを見つけた人は
踏まれたら かわいそうだって
安全なところに
置いてくれるんじゃないかと思って
このお人形 とってもかわいいね
お母さんが作ってくれたの
世界に１つだけの宝物だね
（なみ）うん！
（なみの母）なみちゃ～ん！
ん？ あっ…
（母）ありがとうございました
探偵さん バイバ～イ
バイバ～イ！
気を付けて！
（ポチタン）バイバ～イ！
ん？
（みくる）ああっ… バイバ～イ
ハハハハッ
お母さん 私 持つ！
ありがと ちょっと重いよ
（なみ）大丈夫 任せて！
（あんな）あ…
（あんな）私 持つ！
（あんなの母）えっ？
（あんな）
誕生日パーティー 間に合わないよ
（母）
そんなに急ぐと崩れるって あんな
（あんな）フフッ
分かってるって
（あんな）あ…
（みくる）あんな？
どうかした？
（あんな）ううん 何でもない
♪～
～♪
（あんな）“お母さんとの思い出”
（寝息）
こういうラッピングは どうかな？
（あんな）ん…
あんな？
えっ？ な… 何？
何か 考え事？
えっ？ あ… うん ちょっとね
アハハハハハ…
（みくる）ん…
（ジェット）あれ？
キャンディーがない！ なぜだ!?
ジェット先輩が
食べたからでしょ？
たくさん
買い置きしておいたはずなのに…
（あんな）たくさんあると
たくさん食べちゃうよね
私 買ってくるよ
（ジェット）
ん… えっ いいのか？
（あんな）
うん！ ちょっと 気分転換に
いってきま～す！
（ドアの閉まる音）
（みくる）ん…
（あんな）フゥ…
あっ
（娘）ママ それでね
（母）うん
（娘）エヘヘッ
（あんな）ん…
（くれあ）あ…
フッ…
あんなちゃん
ん？
あっ くれあさん！
こんにちは
こんにちは！ お仕事ですか？
（くれあ）うん 買い出しに
あんなちゃんは？
私も ジェット先輩の
キャンディーを買いに
そう
よかったら うちのお店に
寄っていかない？
（ポチタン）ポチ～
コクコク コクコク…
ジェット先輩
あんな ちょっと変じゃなかった？
（ジェット）どこが？
どこっていうわけじゃないんだけど
何か悩んでるみたいな…
（ジェット）ん～
何か悩んでるにしてもだ
言わないってことは
言いたくないってことじゃないか？
まあ 確かに…
私 頼りないのかな？
（ポチタン）みくる
よしよし
ポチタン…
ありがとう
考えてばかりじゃなく
行動しなきゃ！
私が 頼りがいのあるパートナーに
なればいいんだよね
ポチ～！
（ジェット）フッ
（あんな）わあ… ピアノだ！
これ 本当にケーキなんですか？
（くれあ）うん
店長がオーダーメードで作ったの
すっご～い！
（たいら）オリジナルのケーキは
腕の見せどころだからね
帆羽(ほわ)さんが作るケーキも
すごく評判がいいんだよ
え？ くれあさんも
こういうの 作るんですか？
（くれあ）うん
誕生日のケーキ よく頼まれるの
今までに作ったのは…
サッカーボールケーキ
ドレスケーキ
パンダケーキや
ライオンケーキも作ったわ
わあ… いいな
あ…
オリジナルケーキはね
お客さんと お話しして
どんなケーキにするか考えるの
食べる人が どんな人で
今 どんな気持ちなのか
考えて 想像して
その人が一番喜ぶケーキを
導き出すの
へえ… それって
探偵が推理するのに似てますね
そうかもしれないわね
よかったら あんなちゃんのケーキ
作らせてもらえないかな？
でも 私 誕生日 １月ですよ
誕生日じゃなくてもいいじゃない
あんなちゃんに
笑顔になってほしいの
（みくる）うっ… ぎっ ぐっ…
私に足りないのは 体力！
（みくる）い～…
（ポチタン）い～ち ポチ！
（みくる）に～…
（ポチタン）に～ ポチ！
うわあっ…
（ポチタン）ポチ～！
さ～ん…
おうまさんポチ！
ポチ！
（みくる）ぐっ… ううっ…
ポチ～！
じゃあ よろしくお願いします
お願いします
まずは 深呼吸
（あんなの息を吸う音）
（くれあ）力を抜いて リラックス
（息を吐く音）
リラックス～…
目を閉じて
（あんな）あ…
（くれあ）
今 心に思い浮かぶ色は 何色？
（あんな）白… 雪の白
（くれあ）じゃあ 寒いのかな？
（あんな）ううん
寒いんだけど あったかい
雪みたいに積もってるけど
あったかい
（くれあ）うん オッケー
ありがとう
え？ これで終わりですか？
どんなケーキが出来上がるか
お楽しみに
そうだ
あんなちゃんも一緒に作ってみる？
え？
待ってるだけじゃ退屈でしょ
（たいら）昨日
お菓子作り体験する人が
大勢 来てね
パティシエ服は ほとんど
洗濯しちゃったんだよ
（くれあ）
う～ん… どうしようかな？
あっ ピンときた！
ちょっと待っててください
（２人）ん？
オープン！
プリキットグロス
パティシエ！
わあ～ かわいい！
うん 似合ってる
エヘヘヘヘ…
じゃあ ケーキ作り 始めましょ
はい！
（くれあ）
材料の計量は きっちり しっかりね
お菓子作りは 正確さが大事なの
はい！
（オーブンの終了音）
（あんな）焼けた～！
うん いい感じ
デコレーションは 私に任せて
（あんな）フフ…
（マシュタン）あ～ いい…
そこ そこ
（ゴウエモン）
おい！ 新たなマコトジュエルを
盗(と)りに行くぞ！
何で 私たちが！
（ゴウエモン）ついてきたら
アイス おごってやる
（るるか）あ… 行く
（マシュタン）ん？
あ…
るるかが行くなら 私も
完成！
（あんな）あっ これって…
あんなちゃんの誕生日をお祝いする
バースデーケーキだよ
え？
“雪みたいに積もってるけど
あったかい”って言ってたでしょ？
あんなちゃんの誕生日は１月
フワフワの雪みたいな
デコレーションがされてるケーキで
用意してくれたのは お母さん
あんなちゃんの喜ぶ顔を見たくて
こんなケーキに
したんだと思う
（あんな）食べられなかったんです
（くれあ）あ…
誕生日ケーキ
せっかく 用意してくれたのに
今 お母さんとは
会いたくても会えなくて…
それが あんなちゃんの
元気がない理由ね
え？
（くれあ）フフ…
（あんな）ん…
すみません
（くれあ）どうして謝るの？
（あんな）だって 私 探偵なのに…
困ってる人の力に
ならなきゃいけないのに…
うっ…
（くれあ）探偵さんだって
寂しい時はあるんじゃない？
（あんな）はっ…
あんなちゃんは強いから
みんなに心配かけないように
寂しさを隠してしまうんだろうけど
心のきらめきを大切にしてほしいな
（あんな）心の… きらめき
（くれあ）うん
心にある まっすぐな気持ち
楽しいや うれしいだけじゃない
悲しかったり
寂しいって気持ちだってあるの
無理して抑えることはないわ
心のきらめきは 真実だから
（あんな）あ…
（くれあ）私は
その人のきらめきを知って
ケーキを作ってるのよ
楽しい気持ちは
もっと楽しくしてあげて
寂しければ
その寂しさを癒やしてあげたいの
マコトジュエルは
この辺りのはずだが… ん？
アルカナ･シャドウ
どうなってるんだ！
アイスを食べに来ただけじゃ
ないだろうな？
もちろん
だって…
マシュマシュ マシュマシュ
マシュマシュ…
マシュ～！
見えたわ
望むものが
おのずと近付いてくるって
占いに出た
（るるか）だから 待ってる
（ゴウエモン）んんっ…
アイス 食べたら？
そうだな… そうするか
さすがに どら焼きはねえか
王道はバニラだが
いちごも捨て難い
来た
マコトジュエル
抹茶味に決めたのに！
（みくる）体力… つけないと…
わあっ！
（倒れる音）
（みくる）ぐっ…
ハァ ハァ ハァ…
ちょっと待って
体力と頼りがいって
あんまり関係ないんじゃない？
ポチ？ ポチ～！
ポチタン？
（ボイスメモの着信音）
（あんな）
あっ ちょっと すみません
（くれあ）どうぞ
（あんな）みくる？
（みくる）あんな！
（あんな）うん… うん 分かった！
（通信の切れる音）
くれあさん あの…
（くれあ）
フフッ いってらっしゃい
ありがとうございます
いってきます！
（あんなの荒い息）
（みくる）あんな～！
（あんな）みくる ポチタン！
（みくるの荒い息）
えっ 何？
元気が出ないかもしれないけど
頼りないかもしれないけど
でも 私 いるからね！
（あんな）あ…
（みくる）うっ…
みくる… ありがとう
みくるの顔 見たら
もっと 元気 出た！
（みくる）フフフッ
あっちポチ！
（あんな･みくる）あっ…
（あんな）急ごう！
（みくる）うん！
（ゴウエモン）フフン
（みくる）あっ！
（ゴウエモン）あん？
（あんな･みくる）くっ…
来やがったな
そのぬいぐるみ あの子の！
返して！
ならば 俺と勝負だ！
ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン ニン ダ！
（あんな･みくる）うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
（ハンニンダー）ハンニンダ！
ハンニンダ ハンニンダ
ハンニンダ！
（２人）んっ…
（ハンニンダー）ダー！
ハン ニンダー！
（アンサー）ほっ！ はあっ！
（ミスティック）んっ！ だーっ！
（ハンニンダー）ハン！
ええい ちょこまかと！ ん？
アイス おごってもらったから
やるべきことはやる
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
（ハンニンダー）ダー！
ハン ニンダー！
（アンサー）はあっ！
（アルカナ･シャドウ）んっ
わあっ！
アンサー！
いいぞ アルカナ･シャドウ！
さすが 俺の弟子！
違うから
（ハンニンダー）ハン ニンダー！
（ミスティック）くっ
ミスティックリフレクション！
うっ…
しぶといな さっさと諦めろ！
（アンサー）諦めないよ！
（ゴウエモン）ん？
（アンサー）だって その人形には
あの子が
心から大好きって気持ちや
お母さんの愛情でいっぱいなの！
心のきらめきが
たくさん詰まってる！
ミスティック！
（ミスティック）うん！
（アンサーたち）
く～っ… たあっ！
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ゴウエモン）くっ…
やっぱり 小豆アイスにするぜ
アイス分は働いた
じゃ 帰りましょ
（おなかの鳴る音）
（みくる）あっ… うう…
グルル～ポチ
（あんな）ん？
トレーニングしてたから
おなか すいちゃって…
ちょうどよかった！
ん？
（あんなたち）うわあ…
わっ… かわいい
くれあさん これ…
マジパンで
キュアット探偵事務所の
みんなを作ったの
みんなも
あんなちゃんのきらめきだから
くれあさん…
ポチタンポチ～
うあっ…
ポ… ポーチまで
作ってくれたんですね
（あんな）フフフ…
フフッ
だって とっても かわいいから
キャンディーもおいしいが
このケーキも おいしそうだな
みんなで食べよ！
ホールケーキは やっぱり
大勢で食べないとね
（みくる）フフッ
（一同の楽しげな声）
♪～
～♪
（あんな）犯人は どうやって
ガラスの靴を隠したんだろう？
（コナン）探偵のお姉さんたち
何してるの？
（みくる）捜し物をしてて…
って どうして
探偵って分かったの!?
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
（アンサー･コナン）
“名探偵の共演(アッセンブル)”
（コナン）
そのナゾ！ キュアット解決！